---
published: true
layout: post
title: Samtalet
description: Omskrivning dramatisk dialog
date: 2012-05-22T00:00:00.000Z
tags:
  - drama
comments: true
share: true
---
**PERSONER:
JACKY
MAN**


**INT.** Mörk bar. Melankolisk livemusik spelas från en liten scen. Det är nästan tomt. I ett av båsen sitter Jacky ensam. Båset är dovt belyst och det röda sofforna är slitna. En man slår sig ner framför Jacky.


**SCEN 1**

**JACKY:** 	Döden väntar  
**MAN:** 		På oss?  
**JACKY:**	På oss alla  
**MAN:**		Men inte än va?  
**JACKY:**	Inte än, men snart  
**MAN:**		Hur snart då?  
**JACKY:**	Alltför snart  
**MAN:**		Är du redo?  
**JACKY:**	Att dö?  
**MAN:**		Ja  
(en bartender ställer ljudlöst en öl på bordet)  
**JACKY:** 	(tar en klunk av ölen)  
Han sa det idag  
**MAN:** 		Vem då?  
**JACKY:**	Döden  
**MAN:** 		Döden?  
**JACKY:** 	Han sa att jag var näst på tur  
**MAN:** 		Sa han när?  
**JACKY:** 	Han sa att det var en överraskning  
**MAN:** 		Jag gillar överraskningar  
**JACKY:** 	(snurrar på glaset framför sig)  
Han sa att jag var ensam  
**MAN:**		I rummet?  
**JACKY:** 	Det var andra där  
**MAN:**		I världen?  
**JACKY:** 	Det är andra där också  
**MAN:** 		Var är dom nu?  
**JACKY:** 	Jag vet inte  
**MAN:** 		Men jag vet  
**JACKY:** 	(vänder sig mot scenen)  
Vad vet du? Du vet ju ingenting  
**MAN:**		Jag vet när  
**JACKY:**	(vänder sig tillbaka)  
Hur kan du veta det?  
**MAN:**		Jag vet hur  
**JACKY:**	Har det betydelse?  
**MAN:**		Jag vet varför  
**JACKY:**	Det är inte rättvist  
**MAN:**		Har du alla fakta?  
**JACKY:**	Det är ju mig det handlar om  
**MAN:**	Men har du alla fakta?  
**JACKY:**	(viftar häftigt med glaset så att ölen spiller över)  
Jag vet vem jag är!  
**MAN:**		Men har du alla fakta?  
**JACKY:**	(Stöter till ölen så att den faller i golvet, tittar på ölen som ringlar sig från båset)  
Jag vet vem du är..  
**MAN:**		Nu har du alla fakta.. Är du redo?  
**JACKY:**	Nej  
**MAN:**	Det är dags nu  
**JACKY:**	Det är väl det  
**MAN:**		Kom så går vi  
**JACKY:**	Farväl  
